# Keywords

키워드 잘알기! 면접은 키워드 싸움

# chap 02

### p7

10년 만인 2009년에~ → HTML은 이전에 표준이 없었음. symentic, mordern web, seo

### p8 표

- 표 자주보기(자주 보면 익숙해짐)
- 모던 웹의 시작은 ES6 부터~!
- ES6 `디스트럭처~ Proxy` 중요
- ES8 `async await`
- ES6 next는 ES6 이후에 모든 스펙
- ES9 - `async generator for await...of` → `async generator`를 잘 알아야 됨
  ⭐️ 비동기, promise, generator

### p15

- 멀티 페러다임 프로그래밍 언어 - 함수형, 객체지향 모두 가능
- 프로토타입 기반의 객체지향 언어

### p25 디버깅

- 라이브 코딩하는 곳이 많으니 디버깅~~ `구글 디버깅 링크` 한번 확인해보기
- 코테때, webpack 번들링된 파일을 주는 경우가 있음 → npm 중에 있음

### 41p

- `선언`과 `초기화` `할당` 세가지가 있음.

### 42p

- 변수 선언이 소스코드가 한줄 씩 순차적으로 실행되는 시점~ **이 한줄!!!**

### 43p

- [맨 마지막 문단] 이때 주의할 점은 변수 선언과~

### 52p

- 첫 문단, `리터럴` 관련 문단, 표
- `표현식`, `문`: 문은 식의 부분집합

### 54p

- 문: 최소실행 단위다~

### 55p

- 괄호로 묶은 코드블록뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.

### 59p

- 타입 표 (객체 타입이 따로 있다)

### 62p

- 템플릿 리터럴 - 리터럴 자체는 사실 props를 받는 function 이다!
  - styled-component 구현..?

### 66p

- [중간 쯤에] 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 하는데 사용하는 undefined를 개발자가 의도적으로 변수에 할당한다면 undefined의 본래

### 69p

- 배정밀도 64비트 부동소수점 형식은 8바이트 숫자를 표현하므로 이 책에서는~
- typed array 자료형이 나옴 - 이거랑 연결됨.. → 책에 없음. 알아봐보기

### 70p

- 심벌 테이블

### 72p

- 다시말해~

### 77p

- 연산자에서는 +가 우선순위가 높고
- 숫자랑 문자중에는 숫자가 높다

### 81p

- 동등과 완전 동등의 차이
  - 타입까지 체크한다.
  - 암시적 타입캐스팅을 허용하는가 허용하지 않는가의 차이
- 4 \* Number(Object([]).toString())

### 82p

- NaN === NaN
- isNaN 보다는 number.isNaN을 사용하자

### 85p

- 예제 23, 24

### 88p

- typeof연산자로 null 하면 object 나옴 → 버그다

### 97p

- switch를 쓰면 if랑 달리 쓰레기가 들어올 일이 없다!!
- switch 문으로 할 수 있는 것은 사실 map으로 할 수 있다.
- `const getMap: Record<Key, MapValue> = new Map([1, getValue], [2, 2], [3, 3]);`

### 105p

- 예제 21, `레이블` go_to랑 비슷함.

### 110p

- 문자열 타입으로 변환 → 무슨짓을 해도 문자열로 변환
- 숫자열 타입으로 변환 → 무슨짓을 해도 숫자열로 변환
- boolean 타입으로 변환 → 무슨짓을 해도 숫자으로 변환 `숫자가 boolean 보다 우선순위가 높다`

### 119p

- 0 || anything → 숫자를 관리하는 프로그램에서 0이 출력 되어야 하는 경우도 있는데, 이렇게되면 0을 출력해야 할때되 있는데 falsy 값이라 오류가 많이 발생 → optional chaining

### 120p

- 모든 코드에는 if문이 없앨 수 있음.
- if 문을 써야하는 곳은 early return 뿐!
- 상철님네 코드는 `if, let, setTimeout`은 없다고하심
  - setTimeout - 이벤트루프 nextTick, generator로 대체 가능

### 10장

- delete 연산자는 느리다
